Tłumaczenie: Jakub Kowalczyk
Korekta: Rysia Wand
(Muzyka)
Rainn Wilson:
Bycie samemu daje się we znaki.
Jestem trochę pogubiony
i w końcu nadszedł
czas na prawdziwy związek.
Kim jestem?
(Perkusja)
Jestem białym singlem
w wieku 45 lat.
Kocham zwierzęta.
Mam pracę.
Jestem towarzyski.
Utrzymuję formę.
Kogo szukam?
Szukam bratniej idei.
Czy jesteś tą myślą,
która pokrywa się z tym, kim jestem?
Ron Finley: Jakbyście się czuli
bez dostępu do zdrowego jedzenia?
Ogrodnictwo to najlepsza terapia
i najlepszy bunt, jaki możesz zrobić.
[Idee warte randki]
RW: Wow, pewnie na pierwszej randce
pobrudzimy sobie palce, nie?
RF: Ogrodnictwo to najlepsza terapia
i najlepszy bunt, jaki możesz zrobić.
Ludzie w tych okolicach
są narażeni na śmieciowe żarcie.
Chcę im pokazać,
że uprawa własnego jedzenia
jest jak własna mennica.
RW: Jesteś jak heros jedzenia!
RF: Jedzenie to i problem i rozwiązanie.
(Muzyka)
Erin McKean: Jestem leksykografem.
Moim zadaniem jest wpisać każde
możliwe słowo do słownika.
RW: Sam też kocham słowa...
tak samo jak każdy leksy-ten-graf.
A jeśli pokochasz słowo,
które właśnie wymyśliłaś,
jak...bo ja wiem...'scuberfinckle'?
Beau Lotto: Myślisz,
że widzisz rzeczywistość?
RW: Jestem krótkowzroczny, ale widzę.
BL: Nie możesz... Chodzi mi o to,
że twój mózg nie ma
dostępu do tego świata.
Nawet informacje sensoryczne,
odbierane przez uszy,
oczy,
są kompletnie bez znaczenia,
bo mogą znaczyć cokolwiek.
To drzewo mogłoby być
dużym obiektem daleko
albo małym obiektem blisko,
a twój mózg nie umiałby odróżnić.
RW: Raz myślałem, że widziałem Yeti,
ale to był owczarek niemiecki.
Isabel Behncke Izquierdo:
Bonobo i szympansy
to twoi najbliżsi krewni.
Bonobo uprawiają częsty i rozwiązły seks,
by rozwiązywać konflikty
i społeczne problemy.
Zastanawia mnie,
czy mamy jakiś konflikt
albo problem do rozwiązania?
IBI: Pamiętaj, jesteś na randce
z moimi myślami,
nie ze mną.
Jane McGonigal: To mina kogoś,
kto wbrew przeciwieństwom losu
jest na skraju epickiego zwycięstwa.
RW: Epickiego zwycięstwa?
JM: Epickie zwycięstwo to tak
niezwykle pozytywny rezultat,
że nie sądziłeś, że jest możliwy,
zanim go nie osiągnąłeś.
Nie robisz żadnej miny.
Robisz minę 'Nie idzie mi dobrze w życiu'.
RW: Arturze, chcę być z tobą szczery.
Spotykam się z innymi pomysłami. OK?
Randkuję.
Tak wygląda sytuacja.
Arthur Benjamin: Powiem tak:
matematyka to nie tylko szukanie X,
to także szukanie Y (też: dlaczego).
RW: Chcesz ciasto (ang. pie)?
AB: Pi?
3,14159265358979...
Reggie Watts: Jeśli chcemy coś zrobić,
musimy podjąć decyzję.
Bez niej jesteśmy bezsilni.
Bez siły,
nie mamy czym zaopatrzyć
łańcucha osób, które naprawdę chcą
rozwiązać nasze obecne okoliczności.
RW: 'Poniechanie wyboru
to także wybór'...Rush.
JM: Tak!
Oto mina, którą trzeba widzieć
u milionów osób rozwiązujących problemy,
gdy podejmujemy wyzwania kolejnego wieku.
RW: Dzielimy się rachunkiem?
AB: 3846264338327950
28841...
971?
RW: Chciałbyś kiedyś pójść na film?
RF: O nie! Zasadźmy coś!
RW: Zasadźmy coś!
Świetnie, właściwie, co ja sadzę?
Bonobo!
Bonobo! (Śmiech)
Bonobo.
RWatts: Zainteresowany?
RW: Chcę mieć z twoją ideą dziecko.
RWatts: Wiesz, jak mawiają w Rosji?
RW: Jak?
RWatts: 'Scuberfinckle.'
(Brzdęk butelek)
[Prelekcje TED. 10 lat zestawiania
ciekawych umysłów z wielkimi ideami]